---
author: Mnlsvt
title: Microcomputer for use with video graphics
image_url: /images/microcomputer_patent.jpg
caption: "Τον Ιανουάριο του 1979 δημοσιεύτηκε μια πατέντα για ένα νέο υπολογιστικό σύστημα από τον Steve Wozniak. Ο λόγος γίνεται για έναν μικροϋπολογιστή ο οποίος περιλαμβάνει μια γεννήτρια βίντεο και ένα μέσο χρονισμού που παρέχει έγχρωμα γραφικά και υψηλής ανάλυσης σε έναν τυπικό σωλήνα καθοδικών ακτίνων. Ο τρόπος που δουλεύει είναι ο εξής:

Ένας οριζόντιος μετρητής συγχρονισμού συγχρονίζεται σε ένα περιττό-υποπολλαπλάσιο της συχνότητας αναφοράς του υποφορέα χρώματος. Χρησιμοποιείται μια καθυστερημένη μέτρηση στον μετρητή οριζόντιου συγχρονισμού για να αντισταθμίσει τις αντιστροφές φάσης υποφέροντος χρώματος μεταξύ των γραμμών για τα μη συμπλεγμένα πεδία. Αυτό επιτρέπει κάθετα ευθυγραμμισμένα έγχρωμα γραφικά χωρίς ουσιαστική αλλαγή της τυπικής συχνότητας οριζόντιου συγχρονισμού. Τα έγχρωμα σήματα βίντεο παράγονται απευθείας από ψηφιακά σήματα χρησιμοποιώντας έναν καταχωρητή μετατόπισης ανακυκλοφορίας.

Η εφεύρεση αυτού του συστήματος είναι ο λόγος που πλέον μπορούμε να έχουμε χρώματα, όπως αυτά της τηλεόρασης, σε συσκευές όπως ο υπολογίστής και τα κινητά."
categories:
  - Μελέτη Περίπτωσης
  - Μοντέλα
  - Τεχνολογία
  - Εκπαιδευτική Τεχνολογία
  - archetypes
tags:
  - Πατέντες
  - Steve Wozniak
---

{% include cs-microcomputer_with_graphics.md %}
